Translator: Damaarti Setyoningrum
Reviewer: Zainal Arif Rahman Hakim
Ini adalah Charley Williams.
Umurnya 94 tahun waktu foto ini diambil.
Di tahun 1930, Roosevelt membuat
ribuan warga Amerika kembali bekerja dengan
membangun jembatan, infrastruktur dan terowongan.
Dia juga melakukan sesuatu yang menarik,
yaitu merekrut beberapa ratus orang penulis
untuk membuat Amerika mengabadikan kisah sederhana seorang warga Amerika.
Charley Williams, seorang petani kecil,
tidak biasa menjadi subjek pada sebuah interview besar,
tapi Charley sebenarnya hanyalah budak
sampai Ia 22 tahun.
Dan cerita yang diabadikan dari hidupnya
menjadikan sebuah hal yang paling diingat
dalam sejarah dari sebuah pengalaman hidup manusia
yang dipenuhi dengan mantan budak.
Ada ungkapan Anna Deavere Smith yang terkenal
bahwa ada karya sastra hidup dalam setiap diri kita,
dan tiga generasi berikutnya, saya jadi bagian sebuah project
yang bernama StoryCorps,
Dimana dibuat untuk mengabadikan
cerita-cerita sederhana tentang orang Amerika
dengan membuat booth kedap suara di tempat publik.
Ideanya amat sangat sederhana.
Anda masuk ke dalam booth ini, anda wawancara nenek
atau saudara Anda, Anda pergi dengan salinan dari wawancara itu
dan wawancara itu akan ada di Perpustakaan Kongres.
Ini adalah cara yang penting untuk membuat arsip nasional secara lisan
melalui satu per satu wawancara.
Dan pertanyaannya adalah, siapa yang ingin Anda ingat--
bila Anda hanya punya waktu 45 menit dengan sang nenek?
Dan yang menarik, saat melakukan percakapan dengan penemunya, Dave Isay,
kita sebenarnya membicarakan ini
sebagai project yang sedikit subversif,
karena saat Anda pikirkan,
sebenarnya bukan benar-benar tentang cerita yang diungkapkan,
tapi tentang mendengarkan,
dan tentang pertanyaan yang bisa Anda ajukan,
pertanyaan yang Anda mungkin tidak punya ijin
untuk tanyakan sebelumnya.
Saya akan putarkan beberapa kutipan singkat dari project itu.
[Jeus Melendez bicara tentang puisi Pedro Pietri's-saat-saat terakhir]
Jesus Melendez: Kita pergi, dan bersamaan dengan saat kita lepas landas,
sebelum posisi kita stabil dan mendatar,
poin stabil kita adalah 45 ribu feet,
jadi sebelum kita menjadi stabil,
Pedro mulai meninggalkan kita,
dan hal yang indah tentang itu,
adalah saya percaya adanya kehidupan setelah kematian.
Anda bisa melihatnya pada Pedro.
[Danny Perasa menikah dengan Annie Perasa selama 26 tahun]
Danny Perasa: Jadi sebenarnya itu,
Saya selalu merasa bersalah saat bilang, I love you ke kamu
dan saya sering ucapkan itu. Saya ucapkan itu untuk mengingatkan
dan se-bantat apapun itu, itu keluar dari mulut saya,
sama seperti mendengar sebuah lagu yang indah dari radio tua,
dan sangat menyenangkan untuk bisa menyimpan radio tua itu di rumah.
(tertawa)
[Michael Wolmetz dengan pacarnya Debora Brakarz]
Michael Wolmetz: Jadi ini adalah cincin yang Ayah berikan untuk Ibu saya
dan kita bisa menaruhnya di situ.
Dan dia menabung, lalu membeli ini,
dan dia meminang Ibu saya dengan ini,
dan saya berpikir untuk memberikan ini untuk kamu
jadi dia bisa bersama kita dengan ini juga.
Jadi, saya akan berbagi mic dengan kamu, Debora
Dimana jari kanan kamu?
Debora Brakarz: (Menangis)
MW: Debora, maukah kamu menikah dengan saya?
DB: Iya, tentu. I love you.
(Berciuman)
MW: Jadi anak-anak, ini cerita bagaimana Ibu kalian dan Ayah menikah,
di dalam booth di Grand Central Station dengan cincin dari kakek kalian.
Kakek saya adalah supir taksi selama 40 tahun.
Dia biasa menjemput banyak orang di sini setiap hari.
Jadi sepertinya ini hal yang tepat.
Jake Barton: Jadi saya harus bilang
Saya tidak sengaja untuk memilih beberapa contoh itu untuk mebuat Anda menangis
karena mereka semua bisa membuat Anda menangis.
Keseluruhan project ini diprediksi akan berhubungan dengan cinta
yaitu mendengarkan.
Dan gerakan membangun institusi tersebut
diluar dari momen percakapan dan mendengar ini
sebenarnya adalah apa yang dilakukan perusahaan saya, Local Projects,
pada dasarnya lakukan dalam hal pelaksanaan.
Jadi kita adalah perusahaan desain media dan kita bekerja
dengan berbagai macam institusi yang berbeda
membangun instalasi media untu museum dan area publik
Pelaksanaan kita yang terakhir di Cleveland Museum of Art,
dimana kita telah menciptakan sesuatu yang kita namakan Galeri One (satu).
Dan Gallery One adalah project yang menarik
karena ini dimulai dengan ekspansi besar dengan biaya sebesar $350 juta
untuk Museum Seni Cleveland,
dan kita pada dasarnya dibawakan hal ini
untuk menambah kapasitas, audiens baru secara spesifik
di saat bersamaan dengan berkembangnya museum.
Glenn Lowry, kepala museum MoMA, berkata
"Kita menginginkan pengunjung untuk berhenti menjadi pengunjung.
Pengunjung terasa hanya lewat. Kita ingin mereka untuk tinggal di sini,
dan punya rasa memiliki.
Jadi apa yang kita lakukan adalah melakukan berbagai cara
yang berbeda agar pengunjung merasa adanya keterikatan
dengan materi yang ada dalam galeri-galeri ini,
jadi Anda tetap merasa berada dalam sebuah galeri
tapi bila Anda tertarik, Anda bisa sebenarnya terlibat
dengan hasil seni individu dan melihat konteks originalnya
dari mana itu berasal, atau memanipulasi hasil karya itu sendiri.
Jadi contohnya, anda bisa meng-klik kepala singa ini,
dan ini dari mana dia berasal, 1300 sebelum masehi
Atau klik di sini,
Anda bisa melihat kamar tidur. Ini benar-benar mengubah cara
anda berpikir tentang tipe dari lukisan tempera.
Ini adalah salah satu favorit saya karena Anda bisa melihat studionya.
Ini adalah Rodin's bust. Anda bisa merasakan
betapa besarnya kreatifitas dalam pabrik ini.
Dan ini membuat Anda berpikir tentang ratusan atau
ribuan tahun atas kreatifitas manusia dan bagaimana
setiap hasil karya individu berperan dalam setiap cerita tersebut.
Ini adalah PIcasso,
tentunya sangatlah berbeda dengan abad 20.
Dan jadi interface kita selanjutnya, akan saya tunjukkan,
sebenarnya ide ini adalah pengembangan dari kreatifitas.
Ini adalah algoritma yang memungkinkan Anda untuk menelusuri
koleksi museum yang sesungguhnya melalui pengenalan wajah.
Jadi orang ini membuat wajah yang berbeda,
dan sebenarnya menggambarkan objek yang berbeda
dari koleksi yang menghubungkan dengan tepat bagaimana Ia terlihat.
Jadi Anda bisa bayangkan, saat orang berada
dalam museum itu sendiri, Anda bisa merasakan
adanya keterkaitan ini,
dengan cara ini dimana wajah kita terhubung dengan ribuan
dan puluhan ribu tahun yang lalu.
Ini adalah interface yang memungkinkan Anda untuk menggambar
dan kemudian menggambar objek menggunakan objek yang sama.
Jadi lebih banyak lagi orang mencoba mencari cara
agar setiap orang bisa menuliskan sendiri cerita mereka dalam museum,
menjadi kreatif bahkan saat mereka melihat
kreatifitas orang lain dan berusaha untuk memahami mereka.
Jadi di tembok ini, tembok koleksi ini
Anda bisa melihat 3.000 karya seni di saat yang bersamaan,
Anda bisa sekaligus menciptakan
tour Anda sendiri dalam museum, jadi Anda bisa bagikan hal ini
dan seseorang dapat melakukan tour dengan pengarah museum
atau tur dengan sepupu kecil mereka.
Tapi pada saat kita mengerjakan
project ini untuk Cleveland,
kita juga mengerjakan untuk latar belakang
pada project yang paling besar,
dan itu adalah 9/11 Memorial dan Museum.
Jadi kita memulai di 2006
sebagai bagian dari team Desain Thinc
untuk menciptakan rencana awal untuk museum,
dan kemudian kita mengerjakan semua desain untuk media
untuk keduanya, baik museum dan tugu peringatan dan kemudian produksi media.
Jadi tugu peringatan dibuka di 2011,
dan museum akan dibuka tahun 2014.
Dan Anda bisa melihat dari gambar ini,
situsnya begitu tua dan hampir purbakala.
Meskipun sebenarnya kejadiannya itu sendiri cukup baru,
situasi antara sejarah dan kejadian masa kini,
ini adalah tantangan besar untuk membayangkan
bagaimana anda hidup pada kondisi seperti ini,
even seperti ini, untuk pada akhirnya mengungkapkan cerita itu.
Dan apa yang kita awali dengan
suatu cara berpikir yang baru tentang membangun sebuah institusi,
melalui project yang disebut "Pembuatan Sejarah"
yang akan diluncurkan pada 2009.
Jadi secara estimasi bahwa sepertiga orang di dunia
melihat kejadian 9/11 langsung,
dan sepertiga orang di dunia
mendengarnya dalam 24 jam,
membuatnya sungguh-sungguh secara alami; apa yang terjadi
mengawali suatu peristiwa yang menjadi perhatian dunia.
Jadi kita meluncurkan ini untuk menangkap ceritanya
dari seluruh dunia,
melalui video, melalui foto,
melalui cerita tertulis,
jadi apa yang di alami orang pada hari itu,
dimana itu menjadi fakta yang sangat besar bagi institusi
untuk membuat film pertamanya dalam sarana yang terbuka.
Tapi itu sudah dipasangkan dengan booth penceritaan sejarah,
benar-benar hal paling sederhana yang pernah kita buat,
dimana kamu menempatkan dirimu sendiri dalam peta.
Ada dalam 6 bahasa, dan Anda bisa ceritakan cerita Anda
tentang apa yang terjadi pada Anda di hari itu.
Dan saat kita mulai melihat gambar yang begitu luar biasa
dan cerita yang datang dan pergi
dari seluruh dunia.
ini tentunya bagian dari suatu landasan
yang kita mulai pahami
dimana ada satu bentuk luar biasa ini
antara kejadian itu sendiri,
dan bagaimana cara orang bercerita tentang kejadian itu
serta bagaimana kita butuh untuk menceritakan cerita itu.
Gambaran ini secara spesifik benar-benar mencuri
perhatian kita pada saat itu,
karena begitu banyak rangkuman dari even tersebut.
Cuplikan ini diambil dari Terowongan Brooklyn-Battery.
Ada seorang pemadam kebakaran yang terjebak di tengah lalu lintas
lalu si pemadam kebakaran itu sendiri berlalri
1,5 mil menuju area kebakaran
dengan membawa 31,7 kg peralatan di punggungnya.
Dan kita menerima email ini yang mengatakan,
"Sementara melihat ribuan foto dalam situs ini,
Tak disangka, saya menemukan foto anak saya.
Saya syok secara emosional, sekaligus merasa bersyukur menemukan foto ini,"
dan dia menulis ini karena dia berkata,
"Saya ingin secara pribadi berterimakasih kepada fotografer
yang sudah mem-posting-kan foto ini,
saya merasa banyak kata yang tidak bisa saya definisikan
untuk mengakses apa yang mungkin
foto terakhir anak saya.
Dan itu membuat kita mengenal
apa yang institusi ini butuhkan
dengan maksud menceritakan sebuah cerita.
Kita tak bisa hanya punya sejarahwan atau kurator yang mengarahkan cerita
secara objektif dalam sudut pandang orang ke tiga pada situasi seperti itu,
saat anda memiliki saksi sejarah
kita akan membuat jalan mereka
melalui museum itu sendiri.
Jadi kita mulai membayangkan museum,
bersama tim kreatif di museum dan para kurator,
berpikir tentang bagaimana suara pertama yang anda dengar
dalam museum adalah suara dari pengunjung lain.
Dan kita menciptakan ide ini dengan membuka galeri
bernama Kita Ingat.
Dan saya akan memainkan peran contoh dari hal tersebut,
tapi anda akan merasakan apa rasanya untuk masuk
dalam momen tersebut
dan kita bawa jauh ke dalam sejarah.
Suara 1: Saya ada di Honolulu, Hawaii.
Suara 2: Saya di Kairo, Mesir.
Suara 3: Sur les Champs-Élysées, Paris.
Suara 4:Di kampus, U.C Berkeley
Suara 5: Saya di Times Square.
Voice 6: São Paolo, Brazil.
(Banyak suara)
Suara 7: Itu mungkin sekitar jam 11 malam.
Voice 8: Saya berkendara ke kantor jam 5:45 pagi waktu setempat.
Suara 9: Kita sebenarnya ada di rapat
saat seseorang tiba-tiba masuk dan berkata,
"Oh Tuhan, pesawat baru saja menabrak World Trade Center."
Suara 10: Mencoba dengan panik mencari radio.
Suara 11: Saat saya mendengarnya di radio--
Suara 12: Mendengarnya di radio.
(Banyak suara)
Suara 13: Saya dapat telefon dari ayah.
Suara 14: Telefon berbunyi, saya pun terbangun.
Rekan bisnis saya menyuruh saya untuk menyalakan TV.
Suara 15: Jadi saya nyalakan TV saya.
Suara 16: Semua chanel di italy mempertontonkan hal yang sama.
Suara 17: Twin Towers.
Suara 18: Twin Towers.
JB: Kamu pergi dari sana
menuju ke tempat terbuka dan luas.
Ini yang kita sebut sebagai tembok bubur.
Ini yang asli, tembok yang digali dari bawah World Trade Center
yang menahan tekanan sesungguhnya dari Sungai Hudson
selama satu tahun setelah even berlangsung.
Lalu kita berpikir untuk membawa ke-autentik-kannya
saat sedang terjadi di saat itu
menjadi exhibisi aktual itu sendiri.
Dan kita menceritakan saat berada di dalam menara
melalui kolase audio yang sama,
jadi anda mendengar seseorang berbicara tentang
melihat pesawat pada saat itu menabrak gedung,
atau saat mereka menuruni tangga darurat.
Dan saat Anda sudah berusaha sampai ke eksebisi itu
dimana itu berbicara tentang penyembuhan,
kita secara langsung memproyeksikan diri dalam moment itu
dari besi yang memutar yang merupakan pengalaman dari semua orang
yang pada dasarnya digali di atas tumpukan itu.
Dan Jadi Anda bisa mendengarkan cerita lisan
jadi orang yang yang bekerja dimana biasanya diberi nama: bucket brigades
saat Anda melihat hampir ribuan pengalaman
dari moment tersebut.
Dan saat Anda meninggalkan momen storytelling itu
memahami tentang 9/11,
kita kemudian mengubah museum menjadi momen mendengar
dan kemudian bicara kepada pengunjung secara individu
dan menanyakan pengalaman mereka sendiri tentang 9/11.
Dan kita menanyakan pertanyaan yang sebenarnya
tak benar-benar terjawab, tipe pertanyaan
yang 9/11 sendiri keluarkan dari kita semua.
Dan kemudian ada pertanyaan seperti,
"Bagaimana demokrasi mengimbangi antara kebebasan dan keamanan?"
"Bagaimana 9/11 bisa terjadi?"
"Dan bagaimana dunia berubah setelah 9/11?"
Dan kemudian sejarah lisan ini,
dimana kita sudah menggambarkannya selama bertahun-tahun,
digabungkan bersamaan dengan wawancara
apa yang kita lakukan dengan orang seperti Donald Rumsfeld,
Bill Clinton, Rudy Giullani,
dan Anda gabungkan ini dengan pemain yang berbeda
dan pengalaman-pengalaman yang berbeda,
lalu sudut refleksi yang berbeda tentang 9/11.
Dan tiba-tiba institusi, sekali lagi,
berubah menjadi pengalaman mendengar.
Jadi saya akan putarkan hanya satu cuplikan
contoh yang kita buat beberapa suara ini,
tapi anda bisa merasakan
sisi puitis yang direfleksikan oleh setiap orang di even tersebut.
Video) Suara 1: 9/11 tidak hanya tentang pengalaman di New York.
Suara 2: Ini adalah sesuatu yang kita bagikan, dan sesuatu yang menyatukan kita.
Suara 3: Dan saya tahu saat saya melihatnya,
orang yang di sana pada saat itu yang dengan tiba-tiba
membantu setiap orang baik yang mereka kenal atau tidak
adalah sesuatu yang membantu kita melewatinya.
Suara 4: Semua perhatian dan emosi yang dicurahkan
yang datang dari negara kami adalah sesuatu yang
akan selamanya, tetap saya ingat.
Suara 5: Sampai hari ini saya berdoa dan memikirkan mereka
yang sudah kehilangan nyawa mereka,
dan mereka yang mengorbankan nyawanya untuk membantu orang lain,
tapi saya juga diingatkan tentang apa yang dibuat oleh negara ini,
cinta, kasih sayang, kekuatan
dan saya melihat satu bangsa bersatu
di tengah-tengah tragedi yang mengenaskan.
JB: Dan begitu orang keluar dari museum,
merefleksikan pengalaman, merefleksikan pemikiran mereka tentang peristiwa itu,
mereka kemudian pindah ke tempat dimana monumen itu berdiri,
karena mereka kembali lagi untuk menilai,
dan kita pada dasarnya terlibat dalam monumen tersebut
setelah kita menyelesaikan museum itu dalam beberapa tahun.
Desainer monumen yang pertama, Michael Arad,
memiliki gambaran ini dalam pikirannya melihat semua nama nampak
berbeda-beda, hampir acak,
benar-benar sebuah refleksi puitis diluar dari itu
adalah sebuah aksi terorisme,
tapi itu adalah tantangan bagi para keluarga, untuk institusi
tentunya bagi para mereka yang merespon pertama kali,
dan ada negosiasi yang terjadi terus menerus
dan solusi yang ditemukan
yang pada akhirnya menciptakan bukan sesuatu yang urut secara kronologis,
atau urut menurut alfabet,
tapi melalui apa yang disebut kedekatan yang berarti.
Jadi ini adalah nama-nama yang sudah dibentuk dalam group
dimana nampak hampir sama tapi memiliki urutan
dan kita, bersama Jer Thorp, menciptakan algoritma
untuk mengambil sejumlah besar data
untuk memulai menghubungkan bersama-sama semua nama yang berbeda ini dengan sendirinya.
Jadi ini adalah gambar dari algoritma itu sendiri
dengan nama yang diacak untuk menjaga kerahasiaan,
tapi anda bisa melihat bahwa blok warna ini
sebenarnya adalah empat penerbangan yang berbeda,
dua menara yang berbeda, dan responder pertama,
dan anda bisa melihat melalui lantai yang berbeda,
dan garis hijau ini adalah koneksi interpersonal
yang diminta oleh keluarga itu sendiri.
Dan bila anda pergi ke monumen,
anda bisa melihat organisasi yang menyeluruh
di dalam kumpulan individu itu sendiri.
Anda bisa melihat bahwa geografi even tersebut
terefleksi di dalam memorial,
dan anda bisa mencarinya dalam nama individu,
atau dalam hal ini atasan, Cantor Fitzgerald,
dan melihat cara bagaimana semua nama tersebut,
beribu-ribu nama itu, diatur
menjadi monumen itu sendiri,
dan digunakan untuk menavigasi memorial.
Dan yang terpenting, saat anda berada di dalam
memorial itu, anda bisa melihat koneksi itu.
Anda bisa melihat hubungan antara nama yang berbeda.
Jadi tiba-tiba apa yang nampak mirip, tak dikenal
dari grup nama ini mencuat dari kenyataan sebagai kehidupan individu.
Dalam kasus ini, Harry Ramos,
sebagai kepala trader di investment bank,
yang berhenti untuk mebantu Victor Wald di lantai 55 pada menara selatan.
Dan Ramos mengatakan ke Wald, menurut saksi,
"Saya tidak akan meninggalkanmu."
Dan janda Wald meminta untuk didaftarkan saling bersebelahan.
Tiga generasi yang lalu, kita harus membuat orang-orang
keluar dan mengabadikan cerita untuk orang biasa.
Hari ini, tentunya, ada begitu banyak cerita yang belum pernah terjadi sebelumnya
untuk kita semua yang telah diabadikan untuk generasi berikutnya.
Dan ini adalah harapan kami, bahwa ada sisi puitis di setiap kisah kita.
Terima Kasih banyak.
(Tepuk tangan)